Repository: ooaa30/FYP
Catalog: wesnoth-1.14.9/po/wesnoth-did/*.po
Languages: ja

source: Descent into Darkness
ja: 闇へ堕ちて

source: Neophyte
ja: 見習い

source: Normal
ja: ノーマル

source: Challenging
ja: 挑戦的

source: Evoker
ja: 招待者

source: Difficult
ja: 難しい

source: Summoner
ja: 召喚者

source: The northern frontier town of Parthyn is annually raided by neighboring tribes of orcs. Malin Keshar, an outcast mage, seeks to defend his home and wreak vengeance on the orcs by any means necessary, even if it means sacrificing his own soul in the process.
ja: 北の国境に位置する Parthyn の町は、毎年近隣のオークの部族から略奪を受けていた。破門されし魔術師 Malin Keshar は、なんとしてもオークから故郷を守り報復をしようとしていた。例え、自分の魂を捧げようとも。

source: (Intermediate level, 12 scenarios.)
ja: （中級レベル、12 シナリオ）

source: Original Campaign Design
ja: 最初のキャンペーンデザイン

source: Latest Campaign Revision
ja: 最新のキャンペーンリビジョン

source: Artwork and Graphics Design
ja: アートワークとグラフィックスデザイン

source: Dialogue Comments and Revisions
ja: ダイアログコメントとリビジョン

source: Saving Parthyn
ja: Parthyn 防衛戦

source: Malin Keshar was born ten years after the death of Haldric IV. He grew up in the northern border town of Parthyn, the second child and eldest son of the city’s baron. Every summer, by the time the mountainous paths and high passes shed their wintry gowns of snow, orcs descended from the northern hills to ravage the settlements at the frontier. Every year, Malin’s father led the townsfolk to repel the raids and force the orcs to retreat back to the north.
ja: Malin Keshar が誕生したのは、Haldric IV 世が没してから 10 年目の事でした。Malin は街の実力者の第二子かつ長男として生まれ、Parthyn という北部国境の町で育ちました。Parthyn では、夏の訪れとともに山を覆う雪が溶け、山道が通れるようになると、武勲を欲したオーク達が北からやって来ました。毎年、Malin の父は町民を率いて、オークを撃退し退却させていました。

source: When Malin was ten, a passing mage sensed strong magical abilities in the boy and suggested he be sent to the Isle of Alduin for training in the magical arts. Malin studied there for eight years, learning all manner of magic from basic control over the elements, to the mystic arts and scrying, to alchemy and simple medicine.
ja: 10 歳のころ、Malin は通りすがりの魔術師に魔術の才能を見出され、Alduin 島へ魔術を学びに行くことを勧められました。Malin は Alduin 島で 8 年間学び、元素の基礎的なコントロールから、神秘的な技術やスクライング、錬金術や簡単な医学まで、あらゆる種類の魔術を習得しました。

source: Although his life on Alduin was luxurious and peaceful, Malin found the teachings of the scholarly mages to be too philosophical for his tastes. His thoughts turned back to Parthyn, where brute force, not theoretical reasoning, was necessary to drive off the orcs. In time, Malin began to research new magics on his own, but his lack of experience led to a series of failed experiments, one of which took the life of a fellow student. For his transgressions, he was expelled.
ja: Malin の Alduin 島での暮らしは快適で平和なものでしたが、魔術教師たちの教えは彼にとっては哲学的な要素が強過ぎて、合わないところがありました。Malin は Parthyn に想いを馳せており、そこでは理論ではなくオークを撃退する力が必要であったためです。やがて、Malin は自ら新たな魔術の研究を開始しましたが、まだ経験が浅いためにいくつかの失敗をしました。その内の一つが原因となり、学友の一人が命を失いました。Malin はその罪のために退学することとなりました。

source: When Malin returned to Parthyn, orcs had already begun to attack the city. Although he tried his best to fight them off, the raids were far more relentless and the town guard was far weaker than he had remembered. One night, a particularly powerful strike stormed the city and Malin could only watch as his father was cut down by one of the savage orcish warriors.
ja: Malin が Parthyn に戻ると、オークがすでに町への攻撃を開始していました。Malin は全力を尽くしましたが、略奪はそれを上回るほど容赦無く、記憶にあった頃よりも町の守備隊ははるかに弱体化していました。ある夜、飛び抜けて強力な襲撃が町を襲い、残虐なオークの戦士に父が殺されるのを目にしました。

source: Shaken by the loss of their commander, the human defense began to falter. The orcs roared in anticipation of victory, but before they could overrun the city, skeleton warriors poured out of the woods to their rear. The undead cut down orc after orc, swords and axes hacking through flesh and bone with ruthless efficiency. The soldiers watched in half amazement, half fear as the orcs dropped and the skeletons turned toward them, empty eyes bleeding with fetid magic. All was dreadfully still as the blood and carnage settled in the rank darkness.
ja: 指揮官の死によって、人間たちの守備隊は動揺し始めました。オークが勝利を予感し騒ぎ出したそのとき、オーク軍の背後の森から骸骨の戦士たちが押し寄せました。アンデッドたちは次々とオークを切り伏せ、剣と斧は冷酷なほど効率的に肉と骨を切り刻みました。人間の兵士たちは驚きと恐怖とともにその光景を見つめていました。オークが破れると、骸骨たちは人間の方を向き、恐るべき魔術を宿した空っぽの眼孔を見せつけました。闇に潜み、血と虐殺に塗れた骸骨たちは恐ろしいものでした。

source: The silence was broken by the irregular shuffle of a man emerging from the trees. He stood before them, a hunched figure with a rasping voice reminiscent of crackling bones. <i>“I am Darken Volk. While I know you do not love my kind, I think it is vital that we put aside our differences for the moment. The orcish menace grows in the north and they will soon return in even greater force. You cannot hope to defend against them without my... help. For now, however, I ask only to refresh myself in your town.”</i>
ja: 静寂は、骸骨を掻き分けて森から現れた男によって破られました。男は曲がった背中で人間たちの前に立ち、まるで骨が軋むような耳障りな声で喋りました。<i>「私は Darken Volk。あなたがたの国では私のようなものが好まれないのは知っているが、しばらくはその事は置いておくのが賢明ではないだろうか。北方のオークの脅威はいまだ拡大しており、さらに巨大な軍勢がすぐに戻ってくるだろう。あなたがたはオークに敗れるだろう... 私の助力が無ければ。ただし、私をあなたがたの町で休ませて欲しい。」</i>

source: Drogan, the captain of the guard, replied, <i>“Nay, you surely know that the penalty for necromancy is death. Seeing that you have saved our village, however, we will allow you to rest here for a few days. Nevertheless, upon your departure, you are banished from Parthyn. Should you return, we will attack you on sight.”</i>
ja: 守備隊の隊長、Drogan は返答しました。<i>「断る。降霊術を使うものが処刑される事はご存知だろう。しかし、あなたは町を救ったのだから、数日間ここで休むことは許可する。だが、一度この町を出発したら、二度と Parthyn には戻らぬことだ。もしこれを破れば、あなたを敵として攻撃する。」</i>

source: Malin, troubled by his father’s death and the strength of the orcish assault, argued to no avail that Darken Volk be allowed to stay. After a couple days, the necromancer left Parthyn without incident.
ja: Malin は父の死に胸を痛めていましたが、それでも町を守るため、Darken Volk の滞在を許すように人々を説得しました。しかし、その努力は実を結びませんでした。数日後、Darken Volk は何事もなかったかのように Parthyn を去ってしまいました。

source: Defenders
ja: 防衛隊

source: Orcs
ja: オーク

source: Defend the river fort for two nights
ja: 二日間河岸の砦を守る

source: Kill the orcish leader
ja: オークのリーダーを殺す

source: Orcs reach the outskirts of Parthyn
ja: オークが Parthyn の外周まで到達する

source: Death of Malin Keshar
ja: Malin Keshar の死

source: Death of Dela Keshar
ja: Dela Keshar の死

source: Death of Drogan
ja: Drogan の死

source: Was it really a good idea to send out a raiding party so soon after the orcs just attacked us? Even Father is no longer here...
ja: オークが襲ってきた直後に、こんなに早く強襲部隊を送り出して良かったのかしら。もう父はいないのに... 。

source: Nor is Darken Volk. We are truly defenseless.
ja: その上、Darken Volk を追い出してしまった。我々は完全に無防備だ。

source: Not like we needed him. I cannot believe that you would even consider trusting a necromancer!
ja: あんな奴の助けなど不要よ。降霊術師を信用するなんて、正気を疑うわ！

source: Quit bickering, you two. With the bulk of their forces massacred in that assault, the orcish encampments will be greatly weakened. The raiding party should be able to clear them out and leave us a relatively quiet summer.
ja: ２人とも言い争いはやめてくれ。ともかく、あの攻撃によってオークの軍は大敗を喫し、奴らの野営地は大いに弱体化した。強襲部隊はきっと奴らを一掃して、案外と静かな夏をもたらしてくれるだろうよ。

source: So much for quiet, Drogan. Orcs amass north of the river!
ja: 静かな夏は諦めるしかないな、Drogan。オークのやつらが川の北岸に集結しているんだから！

source: What? Curses! How can there still be so many of them?
ja: なに？ 畜生！ どうしたらそんな大軍を維持できるんだ？

source: You sent most of our soldiers away to attack the orcs, and we haven’t even begun to rebuild the city walls...
ja: オークを攻撃させるために、ほとんどの兵士を送り出してしまった。そして、街を防御するはずの壁は再建を始めてさえいない･･････

source: Quiet, you. Malin, you must hold the river fort, or they shall surely overrun the town. If you can defend for two days, the raiding party should return by then and we will be able to fight the orcs off. For now, I will bring what soldiers remain to your aid.
ja: 分かったから少し黙ってくれ。Malin、君は川の砦を死守してくれ。さもないと、やつらはあっという間に街を占領しちまうだろう。もし、２日間だけ耐えてくれれば、それまでには強襲部隊が帰還してオークを蹴散らしてくれるはずだ。少しでも足しになるように、兵士達が残していったものを持ってこよう。

source: What in blazes is that thing? Has the necromancer returned? His timing could not be worse...
ja: あの閃光はなんだ？ まさか降霊術師が戻ってきたのか？ まったく間の悪いことに･･････。

source: No, Drogan. I raised this corpse with the skills Darken Volk taught me before he left. While I have no love for it, we cannot hope to repel the orcs without the help of the dead!
ja: 違うよ、Drogan。Darken Volk がここを去る前に教えてくれた術を使って、屍体を甦らせたのさ。降霊術なんかには愛着も何もないけど、屍体の助けを借りなければ、オークを退却させることは不可能だ！

source: You say it will ensure our survival, but at what price? Defiling the bodies of our dead? Your soul, sold to black magic?
ja: 我々が生き残るためだと言うのか？ だが、その代償は何だ？ 死者への冒涜か？ 黒魔術に魂を売り渡しちまったのか？

source: What? I am hardly evil, Drogan!
ja: 何だって？ 僕は邪悪になどなっていないよ、Drogan！

source: You say that, Brother, but you have been very close-mouthed about why the mages sent you home from Alduin. I am beginning to think that you were already dabbling in this witchcraft even before you met that necromancer!
ja: あなたはそう言うけど、Alduin から放校になった理由については口を閉ざしたままよね。あの降霊術師に出会う前に、既に邪悪な魔法に手を染めていたのではないのかしら！

source: No! No... it was something stupid, something silly... it does not matter now! I will not stand by and allow the orcs to destroy my home while I have the skills to prevent it!
ja: ち、違うよ！ あれは何かの間違いだったんだ、ただのくだらない･･････。とにかくそれは今は関係ない！ 僕はオークが故郷を破壊するのを黙って見過ごすことができないだけなんだ！ それを防ぐ術を僕は持っているのに！

source: Welcome to Parthyn
ja: Parthyn へようこそ

source: Fear is the path to the dark side. Fear leads to anger. Anger leads to hate. Hate leads to suffering.
ja: 恐怖は闇への第一歩。恐怖は怒りを産み、怒りは憎しみを産み、憎しみは苦しみを産み出す。

source: The orcs have broken through. Parthyn is open to attack!
ja: オークが我々の防衛線を突破した！Parthyn が攻撃にさらされてしまう！

source: Who will be left to defend Parthyn?
ja: 私の代わりに Parthyn を守る者はいるのか？

source: I’m... dying...
ja: 死に･･････そうだ･･････

source: We’ve returned from ransacking the orcish camps, Drogan. It seems like we’re just in time!
ja: 野営地の襲撃から戻ってきたぞ、Drogan。どうやら、何とか間に合ったようだな！

source: More humans! We will need the Chief if we are to fight them now. Grunts, retreat!
ja: ちっ、人間が増えやがった！ やつらと戦うには、族長の力が必要だな。グブフゥ、退却だ！

source: The orcs are dead!
ja: オークの奴らは死んだ！

source: By all rights, I should have you executed on the spot, Malin. I cannot believe you let that necromancer corrupt you. I suppose part of this is my fault since I was the one who allowed him into Parthyn; nevertheless... Since I showed him mercy, I will show the same to you. You are hereby banished from Parthyn.
ja: Malin よ、本来ならこの場でお前の処刑を命じなければならん。あの堕落した降霊術師につけ入られる隙がお前にあったなど、いまだに信じられんがな。あの者に Parthyn への侵入を許してしまったこの儂にも責任の一端はあるのだろうな･･････。ともかく、あの者に寛大な措置をとった以上、お前も同様に扱おうと思う。Parthyn からの追放をもって、お前に対する処分としよう。

source: Fine words, Drogan. Would you rather have let the orcs overrun the town?
ja: 高潔なお言葉だね、Drogan 。オークに街を蹂躙させる方が良いとでも？

source: Aye, better that than to even dabble in dark magic. People would have rebuilt the town, just as they always have before. Even had I died, it would at least have been with dignity. Would the mages had taught you more sense.
ja: そうだ。闇の魔術に手を染めるよりはましだ。人々は必ず街を再建するだろう。これまでもそうしてきたようにな。たとえ儂が死んだとしても、少なくとも尊厳を失わずに済む。Aluduin の魔術師達がもう少しお前に分別を教え込んでくれていればな･･････。

source: I only did it to protect those whom I care about. Is this really what I deserve for saving your hides?
ja: 僕はただ、自分が大切に思うものを護るためにやっただけだ。皆を救った代償がこの仕打ちなのか？

source: Yes, yes it is. Nobody will support you on your path to depravity.
ja: そうだ、その通りだ。お前が堕落していくのを助けるものは誰もおらんよ。

source: We should all be glad to see you gone, necromancer. I detest having fought by your side.
ja: お前が立ち去るのを見送ることができて我等は皆喜んでいる、降霊術師よ。お前と共に戦ったことは俺の人生の汚点になってしまった。

source: Dela? Sister?
ja: Dela？ 姉さん？

source: It sickens me to be of the same blood as a necromancer. Father would turn in his grave if he could see what you’ve become. Just leave.
ja: 降霊術師と同じ血が流れていると思うと吐き気がするわ。もしも父さんが今のあなたの姿を見ることができたら、お墓の中でのたうち回るでしょうよ。早くどこかへ行ってちょうだい。

source: Begone, Malin. I’ve no wish to see your face around here ever again.
ja: 立ち去るのだ、Malin。二度とその面を見せないでくれ。

source: That was bravely done, lad, holding the orcs off by yourself. But I fear the raiding party brings grave news from the north. More warlords have begun to amass armies in the hills, no more than a few days north of the Great River. I do not know if we possess the strength to fight them off.
ja: よくやった、勇敢な若人よ。自力でオークどもを退けるとは。しかし、わしは強襲部隊が北から深刻な知らせをもたらすのではないかと恐れている。大いなる川の北、ここから数日とかからない距離の丘陵地帯に、さらに多くの族長が兵士を集結させ始めている。奴らを撃退するだけの強さをわしらは備えているだろうか。

source: Then we must seek help. It has not been long since Darken Volk’s departure. Perhaps I can find him and ask him to aid us.
ja: なら、助けを求めるしかないじゃないか。Darken Volk が去ってから、まだそんなに経っていない。僕が捜しに行けば、彼を見つけて、支援を頼めるかもしれないよ。

source: I will pretend I did not hear that.
ja: そいつは聞かなかったことにしよう。

source: Then what would you have us do, Drogan? Let the orcs overrun Parthyn? Abandon our families to those savages?
ja: じゃあ、僕たちに何をしてくれるんだ、Drogan？ オークが Parthyn を蹂躙するのを黙って見過ごすのか？ あの野蛮な連中に僕らの家族を差し出すのか？

source: If it comes to it, yes. Abandon the town and rebuild later, as we have always done.
ja: もし、それが現実になるとしても、答えはイエスだ。街を放棄し、時が来たら再建する。これまでもそうしてきたようにな。

source: Or we can drive off the orcs altogether and make sure they never attack us again. Surely I cannot be the only one who sees that what Drogan says is madness!
ja: オークを一掃して二度と攻撃できなくすることも出来るはずだ。Drogan の言うことが間違っていると気付いているのは僕だけじゃないはずだ！

source: Should you embark on a quest to seek out depravity, none of us will support you.
ja: お前は堕落の世界へ足を踏み入れようとしておる。助けようとする者なぞ、誰もおらんぞ。

source: Better to die than to ally ourselves with a necromancer.
ja: 降霊術師と手を結ぶなど、死んだ方がましだ。

source: I hope that you will stay with us, Malin. Be reasonable.
ja: お願い、私たちのもとに留まって、Malin。あなたは賢明な判断力を持っているはずよ。

source: Be reasonable? I am the only one who sees reason here. If no one will help me, I will go by myself.
ja: 賢明な判断力だって？ ここでそれを持っているのは僕だけだ。もし、誰も助けてくれないなら、独りで行くまでさ。

source: Malin, seeking out the help of a necromancer is just... just foolhardy! We need you here to help protect the town!
ja: Malin 、降霊術師に助けを求めるなんて･･････無鉄砲にもほどがあるわ！ 私たちにはあなたの助けが必要なの、この街を護るために！

source: You will eventually see that I am right, Dela. I am resolved.
ja: いつか僕が正しかったってことが分かる日がくるよ、Dela 。僕は決心したんだ。

source: Peaceful Valley
ja: 穏やかな谷

source: Bitter and alone, Malin follows the back-trail of the orcish band north from Parthyn. He curses the mages for casting him out from the Isle of Alduin only half-trained, unprepared for conflict. He curses Drogan for lacking the resolve to make the necessary sacrifices to protect their home. Most fiercely, he curses the orcs for their mindless savagery, pillagers and raiders who view violence as little more than sport.
ja: 不当な扱いに対する憤慨と孤独感を抱きながら、Malin はオークの一団の痕跡をたどり、Parthyn の北へ向かいました。中途半端な訓練で Alduin島から追放した魔術師達を呪いながら。戦闘の準備が整わないうちに放り出すなんて！ そして、Drogan を呪いました。故郷を守るのに不可欠な犠牲を払う決断を下せないとは！ そして何より、愚かで獰猛な略奪者であるオークを烈しく呪いました。ちょっとした競技会にでも参加するように暴力を愉しむ侵略者め！

source: Three days’ travel northeast, Malin stumbles upon Darken Volk, the necromancer who had saved Parthyn and taught him to raise the dead. The dark mage suggests that they travel together; Malin obliges, having been abandoned by his kinsmen. As the weeks pass, Darken Volk teaches Malin more dark magic.
ja: 北東へ３日ほど行ったところで、Malin は Darken Volk に遇いました。Parthyn を救い、死者を目覚めさせる方法を教示してくれた降霊術師に。闇の魔術師は旅を共にすることを持ちかけました。帰るべき故郷を失った Malin にとって、その提案は願ってもないことでした。幾週か過ごすうち、Darken Volk は Malin にさらなる闇の魔術を教えるようになりました･･････。

source: Goblins
ja: ゴブリン

source: Occupy all of the goblin villages
ja: ゴブリンの村をすべて占領する

source: Death of Darken Volk
ja: Darken Volk の死

source: In truth, I share your hatred for the orcs. The Northlands have been my home for many years and the orcs have been a growing infestation in recent times. They despoil the beauty of the land wherever they go, hacking and burning the forests and wildlife with their crude armaments. They are truly nothing but brutish barbarians. If you are interested, I would be happy to take you on as my... apprentice... so that you can aid me in the fight against them.
ja: 実のところ、私も君と同様にオークを嫌悪しておる。私は長きにわたって北の大地を我が領域としてきたのだが、このところオークどもの侵入が増加しており、頭を悩ませているのだよ。奴らは至る所で美しい大地を踏み荒らす。粗野な武器で森を焼き払い、生き物を切り裂く。野蛮な未開人以外の何者でもない。もし良ければだが、君を･･･弟子･･･のようなものとして迎えて、奴らとの戦いを手伝ってもらいたいのだが。

source: Yes! These vile creatures have ruined our lives in more ways than I can name. It is time someone did the same to them. They deserve to suffer for what they have done to us.
ja: はい、やります！ あの下等生物どもは、言葉に出来ないほどの残忍さで、我々の暮らしを滅茶苦茶にしてきました。その報いを受けるべき時が来たのです。奴らが我々にやってきたことを、そっくりそのままお返ししてやります。

source: Perhaps removing the threat of orcish raids will persuade the people of Parthyn to welcome you home.
ja: オークの襲撃に対する恐れがなくなれば、事によると Parthyn の人々もお主を迎え入れてくれるかも知れんな。

source: They should be grateful. Imagine. No need to rebuild our homes year after year. No more needless deaths, no more senseless bloodshed, no more fear...
ja: そうだ、みんな喜んでくれるに違いない。想像してみてください。街の再建を繰り返す必要がなくなるんです。もう、不必要な死もない、無意味な流血もない、恐怖もない･･････。

source: But first, training. The orcs are powerful in the hills, strong enough that even I dare not confront them directly.
ja: しかしまずは、経験が必要だ。オークどもは丘陵地帯では強みを発揮する。この私も直接の対峙は避けたいほどにな。

source: Then what shall we do?
ja: では、どうすれば良いと？

source: Strike at them where they are weak. A goblin village lies in this valley, just ahead. They are the bastard children of the orcs, feeble creatures individually, but annoying enough in large numbers. Subduing them will provide us a supply of fresh corpses and souls to use against the orcs.
ja: 奴らが不得手とする地形で撃破するのだ。この谷を少し行った所に、ゴブリンの村落がある。奴らはオークの不快な幼体であり、個々には貧弱な生き物だが、大群になるとちと厄介になるぞ。しかし、奴らを制圧すれば、新鮮な屍体と魂の供給源として、オーク相手に使うことができるだろう。

source: ... It will be a worthwhile test of your skills.
ja: ･･････お前の技能を量る試金石としても調度良い。

source: Beware the goblin guards in the villages.
ja: 村の番人に気をつけろ。

source: Villager
ja: 村人

source: Shaun
ja: ショーン

source: Ed
ja: エド

source: Ahhh... I did not realize there was a swamp near this village. Malin, it would be beneficial for your training if you and I were to investigate the swamp.
ja: 村の近くにこんな沼地があったとはな。Malin 、この沼はお前の修業に役立つかもしれんぞ。

source: Rise from the realms of death and decay!
ja: 起て！ 死と腐敗の領域より出でよ！

source: What are these things?
ja: 何ですか、こいつらは？

source: They are ghouls: noxious beings fashioned from living flesh into carcasses of disease and poison. Those that outlive their masters gravitate towards the natural decay present in swamps and bogs.
ja: 彼の者らはグール･･････生ける肉を材料に、疫病と毒にまみれた躯へと生成された有害な存在だ。主人よりも長命な彼らは、湿地や沼地に存する自然なる腐敗に引き寄せられるのだ。

source: It seems cruel to turn men into such a hideous form.
ja: 人間をこのような恐ろしい姿に変えるのは残酷では……

source: You need not pity them. Once, these were... evil men... murderers and outlaws, no better than the orcs you hunt. I have transformed them so their physical forms match the spirits within. Is that not fitting? No punishment is too great for their kind.
ja: 憐憫の情など無用だ。かつてのこの者らは邪悪な人間･･････そう、殺人犯か無法者だったのだ。お前が狩るオークどもとさほども変わらぬ。私はその肉体に手を加えて、穢れた魂に相応しい姿に変えてやったに過ぎぬ。当然の報いではないかね？ 凶悪犯罪者には、どのような罰を下したとて、過重ということはなかろう。

source: I suppose so...
ja: そうかもしれません……

source: The goblin knight is dead, master.
ja: ゴブリンの騎士は死にました、我が師よ。

source: Sacking goblin villages is all well and good, but walking corpses and bats will not stand up to full orcish warriors.
ja: ゴブリンの駆逐は万事上手くいきました。でも、歩く死体とコウモリだけでは、オークの戦士には対抗できそうにありません。

source: Have some patience. We have only just begun your training. These corpses and souls will supply you sufficient resources for practice. When you have mastered the basics, we will then assault the orcs and you will see your forces grow quickly.
ja: いま少しの辛抱だ。お前の修業は緒に就いたばかりに過ぎぬ。だが、此度手に入れた屍体と魂はお前の修練に大いに役立つであろう。基礎を習得したら、いよいよオークへの攻撃だ。その時が来れば、お前は急速に力が増大していくのを実感することだろう。

source: Excellent. I’m eager to move on to some real foes.
ja: それは素晴らしい。早く本当の敵と戦いたいものです。

source: A Haunting in Winter
ja: 幽霊の冬

source: Malin and Darken Volk spend the summer and fall traveling across the lower Northlands. They attack goblin villages and small orcish camps when they find them. Although Darken Volk is occasionally demanding and irritable, he proves to be an effective mentor. Malin’s power grows considerably under the necromancer’s tutelage.
ja: Malin と Darken Volk は夏と秋を共に過ごし、北の大地の低地帯を横断しました。彼らはゴブリンの村やオークの小さな野営地を見つけては襲撃して廻りました。Darken Volk は時折過大な要求をしたり、癇癪を起こしたりしましたが、優れた導師であることは間違いありませんでした。その降霊術師の指導の下、Malin の魔力は飛躍的に増大したのです。

source: The colored patchwork of fall eventually fades to wintry snowfall drifting over barren lands. The nights grow longer as the sun disappears behind a seemingly perpetual mist of pallid clouds. Hounded by the elements, the two necromancers retreat into the hills to seek shelter. By a stroke of good fortune, they stumble across a mostly abandoned cave just as the winter sets in.
ja: パッチワークのように彩られた秋もやがて終わりを迎え、冷たい雪が不毛の地を覆い尽くしました。夜が長くなり、太陽は青ざめた雲の向こうに隠れる日が続きました。厳しい寒さに追い立てられ、２人の降霊術師は寒さをしのげる場所を求めて、丘陵地帯へと入り込みました。本格的な冬が将に始まろうとするその時、幸運にも彼らは打ち捨てられかけた洞穴を見つけることができたのです。

source: Explore
ja: 探索する

source: Defeat both young ogres
ja: 若者オーガを両方とも倒す

source: I sense many lifeforms in this cavern, but none are very powerful. Most likely they are merely nothing more than beasts. Still, we may be able to use them to continue your training.
ja: この洞窟には多くの生物の気配を感じるが、強力なものはいないようだ。単なる獣である可能性が極めて高い。だが、お前の修練を続けるのに役立つものもいるかもしれんな。

source: Better than nothing. Which way do these creatures lie?
ja: 何もないよりはましです。その生き物はどちらに潜んでいますか？

source: East.
ja: 東だ。

source: Me kill you!
ja: オレ おまえ コロす！

source: No, me kill you!
ja: ちがう オレ おまえ コロす！

source: No, me kill— I see human!
ja: ちがう オレ おまえ コロ・・・ ニンゲン いる！

source: Human! We smash human!
ja: ニンゲン！ おれたち ニンゲン コワす！

source: Simple-minded, obtuse creatures.
ja: 愚鈍な生物だな。

source: This should be an easy task for you. Once you have slain them both, we shall turn them into skeletons.
ja: お前にとっては簡単な仕事だろうが、奴らを殺せば、スケルトンとして用いることができるぞ。

source: Arrghhaaugghhh...
ja: アァグァアアア・・・

source: Me... die...
ja: オレ・・・シぬ・・・

source: The ogres are dead.
ja: オーガは死にました。

source: Good... I have already showed you how to raise a skeleton before, but perhaps it would be best if we... went over it once again. Other than for ghouls, flesh and blood are useless for undead creatures. First, let out the blood and innards and dispose of them.
ja: よろしい･･････。私はスケルトンを呼び起こす方法を既にお前に示した。しかし、念のため･･････もう一度だけ一緒にやっておこう。グールの場合と違い、アンデッドには肉も血も不要だ。まずは、血を抜き、臓物を取り出して、それらを処理しろ。

source: Very well.
ja: 分かりました。

source: What a mess.
ja: グチャグチャになってしまった。

source: The ghouls will take care of it once we have the resources to keep them here. Next, strip away the flesh. A little remaining is fine; too much will hamper your skeletons’ movement.
ja: それはグールが引き受けてくれる。肉体を維持するための材料としてな。次は肉だ。骨から剥ぎ取れ。少しくらいなら残っていても構わんが、多すぎるとスケルトンの動きが鈍くなるから気を付けろ。

source: And then?
ja: それから？

source: Bind the strings of energy to the bone. Skeletons are no more than puppets. Novices will directly control their movement with strands of dark magic, but you should have no need for such crude methods. Instead, impart your will upon the skeleton, spread the threads over the bones, then let loose the twine from your hand. If your will is strong enough, the skeleton will be able to move on its own.
ja: 念糸を骨に結びつけろ。スケルトンはそのままではただの操り人形に過ぎない。未熟な術師なら黒魔術の紐で直接操るのだが、お前はそのような無粋な方法を用いる必要はない。思念をスケルトンに注入し、骨に巡らせるのだ。そして、手綱を放してみるが良い。お前の思念が十分に強ければ、スケルトンは自ら動き始めるだろう。

source: I will try.
ja: やってみます。

source: Do it again.
ja: もう一度だ。

source: Good, good. Now head north. I sense another young ogre there.
ja: ふむ、よろしい。では、北に向かおう。若者オーガがもう１匹いそうだ。

source: I can turn this one into a skeleton as well.
ja: こいつもスケルトンにしてやろう。

source: The ogre seems to have looted a bow. Use it to create a Skeleton Archer.
ja: そのオーガは弓を戦利品にしていたようだな。それを使ってスケルトンアーチャーを創ってみよ。

source: It seems that raising skeletons is already a trivial matter for you now. You are indeed... talented.
ja: スケルトンを呼び起こすことなど、最早取るに足らない作業のようだな。お前は実に･･････才能がある。

source: Perhaps, but I will need more than a few skeletons to fight the orcs.
ja: そうかもしれません。でも、オークと戦うにはもっと多くのスケルトンが必要です。

source: They will come in time, when you learn to control more of them at once. For now, continue exploring these caves. We may yet find something else of use.
ja: 遠からずそうなるだろう。同時に多数のスケルトンを操る方法を学べばな。差し当たり、この洞窟の探索を続けよう。まだ使えるものが見付かるかも知れんからな。

source: This cave is infested with giant scorpions!
ja: この洞窟は大サソリの巣窟です！

source: Annoying pests, no more than that. Killing them, however, may provide some useful experience to your skeletons.
ja: 不快な害虫に過ぎぬ。だが、やつらの駆除は、お前のスケルトンには良い経験となるやも知れぬ。
